번역+자막제작 jbd77@korea.com
의천도룡기
제 7화
우선생...진지 드세요 우선생
우선생 왜 그래요?
천연두에 걸렸으니 다가오지 마. 전염되니까
천연두
천연두는 심하면 죽음에 이르고 가벼우면 마마자국이 생겨
서둘러 호접곡을 떠나 밖에서 반개월동안 묵어라
천연두가 옮지 않게 말이야
안가요. 내가 가면 누가 당신을 돌보죠?
가라면 가
안 가요 다행히 내가 의술을
좀 아니까 도움이 될지 몰라요
장무기
소리쳐도 소용없어요
어떻게 하는지 아니까 전염되지 않을 거예요
정말 안갈거야?
사실 당신을 좋아하지 않지만
요 며칠간 몸이 많이 편안해졌어요
당신이 내 한독에 다소 신경을 쓴 거겠죠
아버지가 은혜를 입었으면
그 백배를 갚으라고 하셨어요
지금 가버리면 난 뭐가 되는 거죠?
그러니 지금 갈수 없어요
됐어...잘되든 안되는 일단 해보자
우선생. 뭐라구요? 우선생
호선생 계신가요? 호선생...
공동파 성수가람간첩이
접곡의선 호선생을 뵙기를 청합니다
왜 그래요?
머리가 너무 가려워. 호선생께 치료를 부탁하네
돈이 얼마나 들든지 다 내겠어
너무 가려워서 참을 수가 없어
호선생...
화산문하 제자 설공원...
선착순이야. 내가 먼저야
나도 가려워
호선생...
왜 이렇게 사람이 많이 왔지? 무슨 일이지?
어떻게 호접곡을 찾았어요?
금화주인이 말해주었네
우선생...
또 왜그래?
금화파파
금화파파가 누구예요?
금화에 극독이 있어
전염병에 걸려 그들을 치료할 수 없다고 말 안했어?
했어요. 다 말했어요
그렇지만 거들떠 보지 않았요
그럼 쫓아버려
쫓아요? 어떻게 쫗아요?
그건 니가 할 일이야
우선생...
소형제. 호선생이 뭐라시든가?
떠들지 마세요. 암 것도 안 들려요
떠들지마. 조용히...
내 말을 들으세요
우선은 저도 환자예요
그는 천연두에 걸려
당신들을 치료할 시간이 없어요
안돼. 호선생이 치료 안해주면 난 안가
생떼를 쓰는군요
금화주인이 우리보고
달라붙어 귀찮게 하라고 했어
호청우가 우릴 치료해줄때까지
귀찮게 해야만 해
맞아. 그래
그래. 여기서 안 나갈거야...
내가 여기 주인이 아니니
당신들을 쫓아낼 권리가 없어요
맘대로 하세요
엄마...
아미파 기효부가 뵙기를 청합니다...
엄마. 죽으면 안돼요 엄마...
엄마...
소형제
장무기예요
장취산의 아들이구나
어떻게 아세요?
얼마전에 네 가족의 일이
온 무림이 뒤흔들었어
말할라치면 나와 무당파는
연원이 약간 있단다
그래요. 그럼 기아주머니라고 불러야겠네요
난 무기오빠라고 부를게요
넌...
난 양불회야
불회동생. 얼굴색이 파란걸 보니
극독에 중독됬어요
제가 좀 살펴봐드릴게요
그래
기다리세요
기아주머니. 느낌이 어떤지 운기해 보세요
기아주머니 어때요?
많이 편해졌어
나이 어린 네가 의술을 알고 있을 줄 몰랐어
병을 오래 앓으면 의사가 된다잖아요
무기오빠의 솜씨 정말 대단해.
엄마는 아프지 않아
소형제... 치료해줘...
우선생...
귀찮게 하지마
우선생. 치료 안 해주실거 알아요
그렇지만 난 고치고 싶어요
하지만 이 사람들 증상이 너무 이상해요
내가 본 의서에는 기록이 없어요
우선생 내 말 듣고 있어요?
저 사람들은 명교인들이 아니야
죽든지 말든지 내 알바 아냐
알아요 명교
우선생. 질문이 있어요
만약 명교 제자가
표면상으로 어떤 상처를 발견할수 없지만
배가 크게 부풀어 오른다면
어떻게 치료해야 하죠?
만약 명교 제자라면 산갑,
귀미, 홍화,생지,영선, 혈갈,선도,대황,유향
그리고 몰약을 농도가 낮은 술로
달이고 동변을 넣어
복용하면 배안의 어혈이 설사로 나올거야
소형제. 가려워죽겠어...
움직이지 말고 참아요
만약 명교 제자가 머리가
가려워 참을수 없다면요
그건 별거 아니야. 남성,방풍
백지,천마,강활,백부자,화예석등의 약물을
찧어서 뜨거운 술과 같이 복용하면 돼
내건...
- 천천히 마셔요
- 고맙네
만약 명교제자가 왼쪽귀엔 납액이 부어져있고
오른쪽귀엔 수은이 부어져 있으며
눈엔 생칠이 발라져 있다면 어떻게 해야 하죠?
금화파파 정말 악랄하군
우선생 이건 어떻게 치료해야 하죠?
만약 명교제자라면 수은을 왼쪽귀에 부어넣어
납은 수은에 용해되어 흘러나오게 되있어
그리고나서 금침을 오른쪽 귀에 넣으면
수은은 금침에 붙어 천천히 나오게 될거야
생칠이 들어간 눈은 게즙을 바르면 완치될거야
어때요?
아프지 않아...
참말 신기하네 소형제 자넨 정말 신의일세
내 머리도 안 가려워
나도 많이 좋아졌어 고맙네...
돌아간 후에도 계속 약을 복용해야 해요
나중에 이 병은 완치될 거예요
기아주머니
무기야
기아주머니 얼굴이 좋아졌어요
그래. 고맙다는 말이 좀 어색하지만
무기 정말 고마워
무기오빠
괜찮아?
아파
좀 보자
괜찮아. 돌아가서 약 발라줄게
왜 그래?
이거. 같이 만든 화관이 못쓰게 됐어
이 화관때문에 마음 아파하고 있구나. 괜찮아
돌아가서 다시 하나 만들면 돼
그래. 다시 하나 만들어
다시 만들자
부아
엄마. 저 여깄어요
기아주머니 얼굴이
무기
이 약에 다른 거 넣으셨어요?
니가 달인 약에 내가 어떻게
아무거나 넣을수 있겠니?
약이 틀려. 어떻게 이럴수가
무기오빠. 엄마가 어제는 괜찮았는데
오늘 새벽부터 계속 아프다고 했어요
오늘 새벽
기아주머니, 둘만 얘기해요
내 추측이 맞았어
약을 아는 사람은 나와 우선생밖에 없는데
역시 우선생이 음모를 꾸미고 있어
왜 나를 해칠려는 거지?
금화파파가 보낸 사람이냐?
우선생 사람을 구하라고 날 가르쳐놓고
왜 자신은 남을 해치려는 거죠?
말해보세요
절 볼 염치가 없어서 그래요?
당신은 누구죠?
우선생 우선생이 사고를 당한게 분명해
우선생...
정말 사고를 당했어
우선생 왜 그래요?
그 여자는?
기아주머니께 잡혔어요
다치신데는 없죠?
정말 꽉 묶었네
난 상관말고 어서 그녀를 데려와
기다려 위에서 세번째 서랍속에 있는
우황혈갈단 세 알을 그녀에게 먹여라. 빨리
뭐라구요?
빨리가 지체할 여유가 없어
통째로 가져갈게요
그래
움직이지 마
얼른 복용하세요
꺼져라. 네 호의는 필요없어
우... 호선생님이 당신께 먹이라고 했어요
꺼져 꺼지라고 했잖아
정말 귀찮군
무기야 어떻게 된 일이지?
저도 몰라요. 우선생께 데려가죠
가자
약을 먹였어?
먹었어요. 당신말대로 세알이요
우선생 소개해드릴게요
어째서 내상이 있지. 누가 때린거요?
그들에게 물어봐요
너...
기아주머니 이러지 마세요
무기오빠 무기오빠 아프죠?
난고. 이번에 독에 상처까지 입었으니
내가 당신을 치료할수 있다면
우리 다시는 시합을 하지 맙시다.
이까짓 외상은 별거 아녜요
이번에 내가 먹은 독약이 뭔지 아직 모르죠?
당신의 우황혈갈단으로 정말 날 치료할 수 있다면
당신께 굴복하겠어요
의선의 능력이 독선을 따라잡을 수 없을 거예요
난고 십년전에 인정했잖소
의선이 독선보다 훨씬 못하다고
매번 당신이 일부러 져준거잖아요
이번엔 제 자신에게 독을 놀거예요
당신이 전력을 다해 치료하게 할거예요
이럴 필요가 있소?
왜 감정때문에 시합을 해야 하오?
우선생 한 마디 말 해도 될까요?
무기형제 방금 내가 잠시 성급해
실례를 했으니 용서해 주게
이런 건 생각 안 했어요. 제가 이해할 수 없는건
당신들은 도대체 뭐하는 거죠?
무기 넌 내 생명의 은인이야
하지만 방금 내 부인을 위해서
너에게 무례한 짓을 했어
부인? 당신 부인이예요?
그래
부인의 성은 왕씨고 이름은 난고라 하지
우린 동문의 사형매야
난 의학을 전공했고 부인은 독술을 배웠지
언제가 부인이 다른사람에게 독을 썼지
난 기본적으로 경쟁심이 강해서
상대방의 신분이 어떻든간에 치료를 해줬어
이렇게 연이어지다 보니 부인이...
부인께서 화가나서 일부러
독을 쓰고 우선생이 치료하게 했죠
당신들은 이렇게 십년을 시합한 건가요?
안할거야. 다시는 시합하지 않을거야. 오늘 맹세하지
오늘부터 이기려고 하지않고 싸우지도 않겠소
영원히 시합히지 않겠소
아직 이해가 안가는게 있어요
호부인이 어째서 금화파파와 싸우는 거죠?
그건 이년전의 일이오
동해 영사도 주인이라고 자칭하는 금화파파와
금엽선생 노부부가 극독에 중독돼
치료를 해달라고 날 찾아왔소
당시 나는 견사불구를 고수했고
두사람 때문에 절대 규칙을 깰 순 없었소
금화파파가 굉장한 보수를 줄테니
노도주의 생명을 구해달라고 했지만
난 그래도 수수방관했소
의외로 이 노부부는 내게 강요하지 않고
실망하며 떠났소
최근 부인은 은엽선생이 독이 퍼져 죽고
금화파파가 내게 화풀이를
하려고 한다는 소식을 듣고
내게 일이 생길까 봐
서둘러 집으로 돌아온 걸세
천연두에 걸린 것처럼 속여서
사람을 만나지 않았고
이 기회에 부부가 어떻게
금화파파를 방어할 것인지
방법을 생각하는 데 몰두했소
그 다음 일은 당신들도 다 알겠죠
금화파파가 우릴 다치게 한것은
호선생이 명교제자 이외엔 결코 외인을
치료하지 않는다는 약속을 지키는지
일부러 시험하려고 그랬군요
기아주머니를 치료한 건 저예요
우선생과는 아무 상관 없어요
무관하다곤 하지만 내 암시를 받았잖아
그래서 부인이 각자의 음식과 약에 독약을 넣었어
두가지 속셈이 있었지
하나는 나와 계속 시합을 하려는 것이고
두번째는... 역시 나에 대한 호의지
무기가 각종 괴병을 완치시키면
금화파파가 반드시 날 원망할테니까
그럼 난 재난을 피할 수가 없어
가자
왜 그러오 사매...
사형. 부부가 된지 이십년이 넘었어요
하지만 당신은 언제나 내 독술을 무시했어요
내가 어떤 독을 풀든
당신은 모두 완치시켰죠
하지만 하지만 이번에
내가 먹은 것은 극독이예요
당신이 날 살려낼수 있다면
난 정말로 당신께 굴복할게요
이럴 필요가 있소?
우선생. 방금 세알의 우황갈혈단을 먹인게
효과가 없단 말인가요?
효과가 있다면 이렇게 아플리가 있냐?
우선생. 신통한 의술을 지닌 당신이
부인이 무슨 약을 드셨는지
모른단 말입니까?
내 추측이 맞다면 삼충삼초의
극독을 먹은거 같은데
여섯가지 독물을 어떻게 배합했는지 알 수가 없어
사형...뭐 하는 거예요? 사형
상관하지 마
사형... 안돼요
사매. 남편이 무능해 정말
당신의 독을 해독할 수가 없어
저세상에서 만나 부부가 될수 밖에 없구료
- 사형
- 우선생
우리 부부의 일에 참견 말고 나가
- 전...
- 나가. 어서 나가
나가자
사형... 왜 그래요?
사형.어서 우황혈갈단과
옥룡소합산을 복용하고
침으로 해독하세요
무슨 소용이 있겠소?
내가 먹은 독약의 약은 소량이고
당신은 너무 많이 먹었어요.
빨리 해야지 그렇지 않으면 늦어요.사형
난고 성심성의껏 당신을 사랑했어
하지만 당신은 나하고 경쟁하려고만 하니
우리 부부는 만남보다 이별이 더 많았소
이 세상을 살아봐야 아무런 의의가 없소
차라리 죽어서 모든 걸 끝내는 게 낫소
사형...
내가 잘못했어요. 모두 내 잘못이예요
사형. 죽으면 안돼요.사형
다신 당신과 시합 안 하겠다고 맹세해요
사형... 죽으면 안돼요. 사형
금화파파
금화파파가 왔어
사형. 내가 잘못했어요. 죽으면 안돼요 사형
내가 잘못했어요 사형 내가 잘못했다구요
왜 그러지?
누구냐?
내가 묻고 있잖아
보면 모른단 말이냐?
눈이 멀었어? 독약을 먹은걸 모른단 말야?
말투가 불손하면 맞아야지
- 사형
- 아파죽겠어
사형 저만 남겨두시면 안 돼요
사형. 가려면 우리 같이 가요
너희 부부는 자신을 잘 알고 있는 편이군
내가 직접 나서는 수고를 덜었어
우선생...
기아주머니 난 어떡해야 하죠?
호부인... 우리가 어떻게 해야
당신들을 구할 수 가 있죠?
어서... 어서 그에게 우황갈혈단과
옥룡소합산을 먹이세요
그리고 금침으로 용천혈과
구미혈을 찌르세요 어서
우선생이 아직 숨이 붙어 있는거 같아요
잘됐어. 호부인의 방법대로 그들을 구하자
현명신장의 한독을 어떻게 해독하는지
연구해내지 못한다면
일년도 못가서 난 정말 땅속에 묻힐 거야
금화파파의 행동은 매우 신중해서
반드시 조사하러 올거야
우리 부부는 당장 가야만 해
우리에게 두 개의 무덤을 세워줘
이 두개의 무덤이 금화파파를
속일 수 있어야 할텐데
무기야
우...호선생
결국엔 날 인정해줬구나
인정해요. 마음속으론 줄곧 당신을 인정했어요
무기야. 오랜 시간을 같이 지냈어
즐거울 때도 있었고 논쟁할 때도 있었지
오늘 헤어져야 한다니 정말 섭섭하구나
전...
무기야 슬퍼하지 말아라
나도 알고 있듯이 우린 가야만 해
평생 배운 것들이
모두 이 의서안에 적혀 있다
네게 주마 너의 현명신장의
음독은 제거하기 어려워
이 의서를 열심히 연구해서 어서
독을 몰아내는 방법을 찾길 바래
그래야지 나중에 우리들이
서로 만날 수가 있을거야
갑시다 부인
호선생.호부인 조심하세요
꼬마야. 호청우와 어떤 관계인데
여기서 혼자 한숨을 쉬고 있느냐?
중독된 현명신장때문에 한숨을 쉰거예요
머지않아 호선생과...
현명신장
이 세상에 역시 이 무공이 있었군.
누구 짓이냐?
여양왕부의 사람이란 것 밖에 몰라요
현명신장에 중독된 후 치료를
해달라고 호선생을 찾아왔지만
내가 명교사람이 아니라서
치료해주지 않았어요
지금 그가 죽어서 날 치료해줄 사람은
아무도 없어요
정말 생각할수록 마음이 아파요
영준하고 똑똑하며 남들이 좋아하게 생겼는데
치료못할 독에 중독돼 아깝군
얘야. 네 부모는 누구지?
아버지는 장취산이고 무당파 제자세요. 어머니는...
뭐라고? 네가 오협장취산의 아들이라구?
알겠다. 현명신장으로 널 상처입힌 사람은
금모사왕 사손과 도룡도의 행방을
알아내려고 한 것이 분명해
금모사왕과 장취산은 의형제를 맺었으니
그가 어딨는지 넌 알고 있지?
몰라요
착하지. 사손이 있는 곳만 말해준다면
내가 너의 한독을 완치시켜 줄뿐만 아니라
천하절정의 무공을 가르쳐 주겠어. 어때?
부모님은 목숨을 버리면서도
의부님의 행방을 말씀안하셨는데
내가 의부를 배반하고
부모를 배반할 거라고 생각하세요?
완강하군
어떻게 말해도 사손의 행방을
말해주지 않을 거지 그렇지?
알면 됐어요
좋아. 기개가 있군
동해 영사도로 데려가 천천히 괴롭혀 주마
어린 놈이 얼마나
오래 견디는지 두고 보마. 가자
안가요. 당신과 같이 안가요
따라와
금화파파. 아이를 괴롭히지 마세요
왜 아직 안 죽었지?
내가 하는 일에 참견하지 말아라
이리와. 어떻게 오늘까지 살았는지 보자
이리오라니까
효부! 왜 이렇게 겁쟁이가 됐느냐?
아리야
사부님
어째서 오늘까지도 죽지 않았느냐?
저 할망구가 다가와서 좀 보여달라고 하니
다가가서 보여줘라
아미파를 망신시키지 말아라
가라니까
알겠습니다
됐어.
아미파와는 아무 원한도 없으니
오늘 당신들과 싸우기 싫소
싸우기 싫다지만 난 싸워야 겠어
금화파파 영사도에서 호강을 누리며
살지 않고 중원에 와서 말썽을 일으켜
중원에 나와서 문제를 일으켜
우리 아미파의 구조암호를 가장한
이 빚을 청산해야지 않겠느냐?
이 빚을 해결해야지 않겠소?
나와 결판을 낼 문파는 무수히 많아
아미파 쯤은 안중에도 없어
당신 아미파쯤은 안중에 없어
아주 오만하군. 좋아
아주 오만하군, 좋소
네 손의 산호금 지팡이가 네 말투처럼
대단하고 오만한지 봐야겠다
당신 손의 산호금 지팡이가
네 말투처럼 대단하고 오만한지 봐야겠다
당시 곽양이 아미파를 창립하여
명성을 천하에 떨쳤다는데
그 당시에 곽양이 아미파를 창립하여
지금 제자와 손제자까지 전수됐는데
오늘날 제자와 도손에게까지 전수되었으니
몇성의 공력이 남았는지 봐야겠군
몇성의 공력이 남았는지 봐야겠어
일성이 남았다 해도
일성이 남았다 해도 사부님의
이름을 욕되게 할 순 없어
내 감히 사부님의 이름을
욕되게 할 순 없어
좋아
손이 저리니까 놔줘
안 놓을거야
안 놓을 거야
놔줘
안 놔줘 날 어쩔거야?
안 놔줄 거야
네가 날 어쩔 테냐?
갖고 있는 게 천하제일보검 의천검이냐?
네 수중에 있는 것이
천하제일보검 의천검이냐?
물건 볼줄 아는군
물건 볼 줄은 아는군
역시 대단하군 좋아 오늘은 내가 졌다
역시 대단한 검이군
좋아, 오늘은 내가 졌다
아리, 가자
아리야 가자
사부님
저 늙은이 정말 하룻 강아지
범 무서운 줄 모르는 군요
저 늙은이,
정말 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 군요
감히 사부님과 대결하다니 사서 고생하네요
감히 사부님과 대결하다니
사서 고생하네요
사부님...
괜찮다...
내 비록 의천검으로
의천검으로 금화파파의
지팡이를 부러뜨렸지만
금화파파의 지팡이를 부러뜨렸으나
그녀의 내력이 내 기혈을 흐뜨려트렸어
그녀의 내력이 내 기혈을 흐트렸다
효부야
효부
내가 도와주고 싶은데
도와주고 싶은데 약을 바르는 법을 몰라
약을 바르는 법을 몰라
내가 할게
아리라는 애 정말 못됐어
아리라는 애 정말 못 됐어
오빠 얼굴에 이렇게 큰 자국을 냈잖아
오빠 얼굴에 그렇게 큰 상처을 냈잖아
아직 아파?
무기오빠. 태사부는 너무 무서워
무기 오빠, 태사부님이 너무 무서워
엄마가 그 분을 몹시 겁내는 거 같아
엄마가 그 분을 겁내는 거 같아
엄마가 걱정 돼
그렇지만 기 아주머니가 보지 말라고 했잖아
그렇지만 기 아주머니가
보지 말라고 하셨으니
이렇게 하자
내가 네 엄마를 보러 갈게
이러자. 내가 보러 갈게
난 네가 천응교에서 죽은 줄 알고
줄곧 너 때문에
줄곧 너 때문에 마음이 아프고 애석해 했는데
마음 아프고 애석해 했거늘
헌데 뜻밖에도
뜻밖에도 이렇게 잘 살아 있었다니
이렇게 잘 있었다고는
생각지 못했다
제자는 사저가 이미...
네 일을 내가 어떻게 알아?
나도 사부님과 같이
네가 죽은 줄로만 알았어
나도 사부님과 같이 니가 죽은 줄 알았어
아미 사당에 네 장수패를 세우고
매일 세 개의 향을 피워
제를 올리자고 건의도 했었어
당시에 어떻게 천응교를 벗어났는지
상관하지 않겠다
그 당시에 어떻게
천응교를 벗어났는지 상관안해
난 단지 알고 싶은 건 살아있으면서
살아있었으면서 왜 아미로 돌아오지 않았지?
왜 아미로 돌아오지 않았지?
사부님을 뵐 면목이 없었습니다
제가 사부님을 뵐 면목이 없습니다
네 곁에 있는 여자아이 때문이냐?
제자의 친딸이옵니다
효부사매. 아미문규중 세번째 금기가
음란과 방탕이야
효부사매, 아미 문규 중
세번째 금기가 음란과 방탕이야
밖에서 아이를 낳은 것은
금기를 어긴 것이야
몰래 아이를 낳았으니 금기를 어겼어
십년동안 아미로 돌아오지 않은 것이
가장 용서할 수 없는 건
가장 용서할 수 없어.사문을 배반한 거야
십 년동안
아미로 돌아오지 않은 거야
금기를 행하고
사문을 배반한 거야!
말해 봐
말해 보거라
제자가 잘못했습니다
잘못을 인정했으니
벌을 내리지 않을 수 없어
잘못을 인정했으니 벌을 받아야해
금기를 어긴 일은 중대한 거니
어떻게 해야 하는지 알고 있지?
어떻게 해야 하는 지 알고 있지
잠깐만
기다려라
사부님. 문에는 문규가 있고
효부 사매는 문규를 어겼습니다
사부님, 문에는 문규가 있고
효부사매는 문규를 어겼습니다
아직 물을 말이 남았다
아직 물을 것이 남았다
누구하고 이 여자아이를 낳았느냐?
내 묻겠다
속이지 말고 사실대로 말해
양소입니다
누구라고?
양소. 마교 광명좌사 양소
양소?!
마교의 광명좌사, 양소?!
그렇습니다
피맷힌 원한이 있어
피 맺힌 원한이 있어 대사저 고홍자께서
대사저 고홍자께서 양소에게
울화통이 터져 돌아가셨다
양소에게 화가 치밀어 돌아가셨다
양소, 양소
양소 양소 오랫동안
찾을 수가 없었는데 지금
오랫동안 줄곧 찾을 수가 없었는데
오늘..
효부
사부님
그에게 몸을 잃고 사부를 기만한 일,
사문을 배반한 일과
그에게 몸을 잃고 사부를 기만한 일
사문을 배반한 일
혼자 아이를 키운 것
이 모두 추궁하지 않겠다
몰래 아이를 키운 걸 전부 추궁하지 않겠다
다만 한가지 일을 해줘야겠다
지금 한가지 일을 해줘야겠다
분부만 하시면 전력을 다하겠습니다
분부만 하시면
제자, 전력을 다하겠습니다
양소가 어딨는지 아느냐?
압니다
양소를 죽여 속죄를 하거라
양소를 죽여서 속죄 하거라
안돼요
안 돼요
뭐라고?
뭐라고? 안돼?
안 돼?
분부하시는 어떤 일도
분부하시는 어떤일도 절대 망설이지 않겠지만
절대 망설이지 않겠지만
양소를 죽이라는 것만은
할 수 없습니다
양소를 죽이라는 것만은 할수 없습니다
기효부
강호인들이 양소를
어떻게 평가하더라도
강호인들이 양소를 어떻게 평가해도
그는 제 맘 속에
정 많고 의로운 호인이에요
내 맘 속에선 정많고 의로운 호인이예요
그가 없었으면 제자는
이미 이세상에 없었을 거예요
그가 없었다면
제자는 이미 이 세상에 없었을 겁니다
그가 없었으면 사부님의 의천....
효부사매
사부님이 이미 과거를
용서하고 네게 기회를 줬어
사부님이 이미 과거를 용서하고
네게 기회를 주셨어
어찌 막다른 길로 가려는 게야?
어찌하여 막다른 길로 가려는 거야?
아미파가 양소와 원한이 있는 것은 물론
마교도 역시 강호의 공해야
마교도 또한 강호의 공해야
양소를 죽이는 건
강호를 위해 해를 없애는 거야
사매, 사저 말을 들어
사매,사저의 말 들어
사저의 마음, 사매가 고맙게 받겠습니다
사저의 마음 고맙습니다
하지만 사저는 이해 못 해요
모를 거예요
그러나 사저는 이해 못해요. 모를 거예요
네가 사부님의 말 안 듣는다면
사부님의 말 안 들으면 사부님께서...
사부님께서 반드시...
죽음으로 사문에 사죄할 수 밖에요
죽음으로 사문에 사죄할 수밖에요
사매...
더 이상 말 하지마. 민군은 물러나라
더 이상 말하지 마라
민군은 물러 서라
예
네
기효부, 한 마디로 말해라
기효부, 한마디로 말해라
양소를 죽이겠느냐?
제자... 사부님께 죄송합니다
제자...제자, 사부님께 죄송합니다
너...
못된 것
세상에 남아봤자 쓸모없어
못된 것. 세상에 남아봤자 쓸모없어
사부님,
효부사매가 명을 거역한 것은
사부님. 효부사매가 명을 거역한 것은
모두 그 잡종 때문입니다
그 잡종을 없애라
화근을 남기지 말아라
그 잡종을 없애. 화근을 남기지 말아라
알겠습니다
- 쫓아
- 예
가자
쓸모없는 것
아이 하나도 잡지 못 하다니
쓸모 없는 것. 아이 하나도 잡지 못하다니
사부님,
골짜기 밖으로 도망간 것 같습니다
사부님. 골짜기 밖으로 도망간거 같아요
같든 아니든 그 잡종을 절대로 살려둬선 안돼 계곡밖을 찾아봐
갔든 아니든
그 잡종을 절대로 살려둬선 안 돼
계곡 밖을 찾아 봐
알겠습니다
- 기아주머니
- 엄마
기 아주머니
엄마
엄마 왜 여기에 누워있어요? 어서 일어나요
엄마, 왜 여기에 누워 있어요?
어서 일어나요
기 아주머니...
기아주머니...
엄마. 무기오빠 .엄마가 날 안 봐
엄마
무기 오빠, 엄마가 날 안 봐
기 아주머니
- 기아주머니
- 엄마
엄마
- 기아주머니
- 엄마
기 아주머니
엄마
불회야
엄마,얼굴이 온통 피예요. 닦아 드릴게요
엄마, 얼굴이 온통 피예요
닦아드릴게요
됐어, 불회야
됐어.불회야
엄마는 가야 돼
앞으로 혼자서 이 세상을
꿋꿋하게 살아가야 한다.
꿋꿋하게 살아가야 한다
기 아주머니
기아주머니
누구에게도 앙심을 품으면 안돼
누구에게도
앙심을 품으면 안 돼, 절대
엄마. 어디가는데요? 저도 갈래요
엄마, 어디 가는데요?
저도 갈래요
- 무기야
- 기아주머니
무기
기 아주머니
한가지만 부탁할게
한 가지만 부탁할게
이 철염령과 부아를 데리고
곤륜산 좌망봉에서
아버지 양소를 찾아줘
곤륜산 좌망봉에서 아버지 양소를 찾아줘
엄마. 전 아무데도 안 가요
엄마, 전 아무 데도 안 갈래요
부아, 말 들어라
그렇지 않으면 엄마가 화낼 거야
부아. 말 들어라
그렇지 않으면 엄마가 화낼거야
기 아주머니, 걱정 마세요
기아주머니 걱정마세요.
반드시 불회동생을 데려다줄게요
반드시 불회 동생을 데려다줄게요
양소에게 전해줘
후회하지 않는다고
양소에게 전해줘.후회하지 않는다고
영원히 후회하지 않는다고
- 엄마...
- 기아주머니...
엄마...
기 아주머니...
앉아, 물 떠올게
앉아 물 떠올게
물 마셔
고마워
떡 먹어
- 업어 줄게
- 됐어 혼자 갈거야
업어 줄게
됐어, 혼자 갈 거야
저쪽으로 가자
저 쪽으로 가자
- 왜 그래?
- 저 쪽을 보니까 저기에...
왜 그래?
저쪽을 보니까 저기에...
아무것도 없어. 놀래키지 마
아무 것도 없어
놀래키지 마
곧 좌망봉에 도착할 거야. 어서 가자
곧 좌망봉에 도착할 거야
어서 가자
좌망봉이 이렇게 크구나
왜 그래?
저기, 너무 무서워
저기. 너무 무서워
또 날 놀래키고 있어
하지만 정말이야
빨리 네 아버지 찾으러 가자
빨리 네 아버지 찾으러가자
아주 맛있는 아이들이네
사람이에요, 귀신이에요?
사람이예요 귀신이예요?
사람도 귀신도 아니고 흡혈편복다
사람도 귀신도 아니고 흡혈편복이란다
위복왕. 십년동안 안 보이더니
좌망봉에서 뭐하는 거요?
위복왕, 십 년동안 안 보이더니
양소
4> 영사도에서 호강을 누리며 살지 않고
【 愛上張無忌 】
by 毛阿敏
두 손을 모으고
일듯 말듯 웃음을 짓는 그대
그의 망설이는 모습이 보입니다
어느 때야
그대의 고민에서 벗어날 수 있을까요
당신은 이렇게나
그와 사랑하기를 원하니까요
당신의 인생을 영원히
그가 꾸며주길 바랬지만
그의 마음은 바다와도 같군요
당신이 그를 아프게 한 적이
있음을 말하지 마세요
그의 곁에서
더이상 다른 이의 모습이 보이지 않도록
당신의 인생을 영원히
그가 꾸며주길 바랬지만
그의 마음은 바다와도 같군요
당신이 그를 아프게 한 적이
있음을 말하지 마세요
그의 곁에서
더이상 다른 이의 모습이 보이지 않도록